# Summary (16) Pengenalan RESTful API Testing
## Tuliskan 3 poin yang dipelajari dari materi Pengenalan RESTful API Testing

- API (Application Programming Interface) merupakan suatu penghubung yang memungkinkan suatu aplikasi untuk berinteraksi dengan aplikasi lainnya & berbagi data. Tujuan API adalah untuk mempercepat proses development dengan menyediakan function secara terpisah sehingga developer tidak perlu membuat fitur yang serupa. API berperan sebagai pembawa pesan yang menerima permintaan dari pengguna dan memberi tau sistem apa yang harus dilakukan lalu memberikan respon yang sesuai untuk permintaan tersebut. Workflow dari API : Kita analogikan ketika berada di sebuah restoran ataupun rumah makan. Client (kita), kita melakukan sbuah request atau pemesanan makanan kepada waiter (API). Waiter tugasnya menerima request dari client lalu menyampaikannya kpd chef(system/server) yg ada di dapur Chef memproses request yg disampaikan oleh waiter, kmudian memberikan hasil request/respon ke waiter. Lalu waiter mengirim kembali ke client

- REST (Representational State Transfer) adalah standar arsitektur komunikasi berbasis web yang sering diterapkan dalam pengembangan pelayanan berbasis web. Umumnya menggunakan HTTP sbg protokol komunikasi data. REST API berisi aturan/batasan yg dpt membatasi programmer u/ mengakses atau melakukan tindakan-tindakan tertentu pd sebuah database. Jika API adalah penghubung maka REST ini yang membuat aturan sesuai keinginan  programmer dalam rancang web service. Simpelnya terdapat request & respon pada data yg dikirimkan ataupun diterima. Data yg digunakan dlm REST API umumnya berupa JSON. HTTP Method Singkatan dr Hypertext Transfer Protocol : dirancang untuk memungkinkan komunikasi antar klien & server yang berfungsi sebagai protokol respon dr permintaan antar klien & server. Contoh klien mengirimkan permintaan HTTP ke server, kemudian server mengembalikan respon ke klien
- Komponen REST API :
1.	Method : spt get, put, post, delete.
2.	URL (Base URL + path) : cara kita untuk melakukan request. URL ini memiliki kata kunci yang menunjukkan ke server apa yang kita coba lakukan 
3.	Header : kumpulan field & value yg terkait dengan pemberian informasi tentang pesan ke penerima.
4.	Body : parameter apa yg dikirimkan ke server. Ini menentukan informasi yg di update, dibuat, ataupun di hapus
- HTTP method yang sering dipakai yakni get (mengambil informasi tentang resource yang sudah ditentukan oleh URL secara singkat, get digunakan untuk membaca data, get merupakan method yang aman, get hanya akses read only), put (mengirim data ke server, membuat ataupun memperbarui resource), post (mengirimkan data baru ke server, membuat data baru, request post mungkin mengirimkan bbrp data ke server untuk diproses), & delete (menghapus resource yg sudah ditentukan)
- Biasanya di dalam API itu terdapat JSON (JavaScript Object Notation) : adalah sebuah format data yang digunakan u/ pertukaran & penyimpanan data. JSON merupakan bagian dari javascript. JSON bisa terbaca dr berbagai bahasa pemograman bisa C, C++, Java, JavaScript, phyton, dan masih byk lg
